
# 投资分类

## 证券
	
- 股票
- 债券
- 期货(操纵因素较多)
- 基金
- 外汇



### 期货
	更高的风险，对应产品
- 商品期货
- 金属期货
- 外汇期货
- 利率期货
- 股指期货


### 基金
	筹钱投资中介

### 股票
	企业的股权资产

### 债券
	国家或者省份的欠条






# 投资方式
## 基本分析
### 大环境
> 大环境分析对炒股的实用性不大 --彼得.林奇
1. 利率: 利率升高是市面上的钱更少，因为人都拿去存钱了。借钱困难，企业盈利减少。最终股价承受卖压
2. 税收:税收升高，股价下调
3. 汇率:汇率上调，本国货币升值，出口困难，企业营收下降。股价负相关
4. 银根:银根松代表市场资金流动大，对股市有正面影响。银根紧代表市面上可贷款数量少，资金流动少，股价负相关。
5. 经济周期:这是市场经济的必然。当某种商品紧缺，购买量上升，导致价格、产量上升，最后会导致生产过剩。当商品短缺时，股价上升;反之亦然。
6. 通货膨胀:通货膨胀的情况下，政府为了控制通货膨胀，会上调利息，降低货币流通，抑制企业盈利。一连串的影响下对股价负相关。
7. 政治环境:政治动乱与股价负相关
8. 政府产业政策:政策上扶持企业。股价正相关。

#### 具体操作手法
1. 分析美国道琼斯指数，日本日经，香港恒生，上海，深圳等
	> 注意，综合指数有时会被大股票影响导致整体走势不准确

### 小环境
> 必须具备会计知识，能看懂财务报表，里面有很多猫腻。
1. 营业收入:营业收入逐步上升的企业，股价正相关
2. 盈利:同理
3. 固定资产:不动产，股价正相关。
4. 类似的公司:一般会要类似的波动。	
5. 品牌价值:。


### 导致股价上涨的三大因素
1. 盈利:盈利增长必然伴随了销售收入的增长，否则有假。
2. 新产品:
3. 股市回购:



## 技术分析
> 技术分析建立在人性相近这个假设上，并不完美。简单来说，就是看图，股票价格，交易量，和时间。
	解读:股价上涨最简单的理由是买多于卖，相反亦然。


### 常用图形
1. 升势线:上升波动最低点可以连成直线。
	> 解读:交易量非常大。
2. 跌势线:下降波动最高点可以连成直线。
3. 无势力线:看不清方向，作者的结论是这种股票不适合购买。
4. 阻力线:两个最高点连成的直线
5. 支撑线:两个最低点连成的直线
6. 双肩图:两个凸。
	> 分析:股民对第二个顶点时对股价没信息，于是会下降
7. 头肩图:三个凸，中间高两边低.
	> 分析:同理
8. 倒双肩/头肩:
9. 平均线: 
	1. MA5:5日均线，当天收盘价+前4天的和/5
	2. MA(X):同理


## 演化分析











# 重要概念


## 三大比率
### 市盈率
> 定义:公司总市值除以当年总利润 ; 股价除以每股收益 ; 按照当年总利润来计算，如果我投资了这只股票需要多少年限才可以收回成本;

	解读:市盈率低代表公司过去没怎么赚钱，不代表将来。


- 静态市盈率
- 滚动市盈率
- 动态市盈率
 
#### 银行利率与市盈率的关系

### 市净率


### 市值回报增长比率

## 其他
- 股票内在价值
- 安全边际
- 内在价值
- 公司估值:是对公司内在价值的评估，内在价值决定于资产及获利能力




----------
# 交易心理



## 失败使人错误认识当前定位
> 简单来说就是输了后，在输了的基础上赢。如果想要赢得话，首先要先接受自己输了的事实，在从新做决定。
> 边际损失下降 ; 破窗效应等 ; 破罐子破摔
> 例子:
> 1. 熬夜的时候，熬了2个小时，觉得再熬4小时也没什么关系，其实，每熬一分钟都是损失。
> 2. 火鸡走失
> 3. 股票下跌


> 结论: 把自己的心理定位当前，而不是起始。

## 从众心理
1. 别人给的任何建议都没有用，因为你不知道它赚钱/亏钱的理由。
2. 群众的声音总是很晚，有时逆向而行反而有获利机会


## 选择会使人犹豫，甚至放弃
1. 股票不宜过多，分散注意力
2. 记得听从自己定下的规则，不要轻易改变(自律)


## 否认失败/错误
1. 人总会寻找任何有利的信息说服自己，在错路上越走越远

## 强者交易心理
1. 把握越大，下注才会越大，也要越大
2. 必须有止损点，止损离场
3. 牛市是最大的赚钱机会，其他都不太重要
4. 风险分散





----------
# 大户操作手法
1. 知道内幕消息，故意跌穿支撑线，后大量回收
2. 故意引发上升曲线，突破阻力线
3. 卖的时候回故意买，买的时候回故意卖。
4. 故事平稳时，放出消息，并且操作资金故意突破阻力线，引发升势，在股票上升无力后继续放出利好消息。(骗傻子进场)


# 选股
 

## 选股策略
> 原理:存在被套的人，该股票存在上升阻力
> 
1. U型:一般曲线，因被套的人大概率会抛售股份
- U型长底:套牢的人少
- U型短底:套牢的人多
2. /型:良好曲线

## 卖股策略
1. 交易量暴增，曲线变化不大:可能是庄家在出货
2. 股票暴增，公司消息迟迟不见:爆升爆跌
3. 移动止损:在上升趋势中，一旦跌出当前阻力线，卖


-----------------------
# 历史事件